# 注册表

> 注册表(Registry)是微软公司从Windows95系统开始(至目前最新系统依然使用的是它)，引入用于代替原先Win32系统里.ini文件，管理配置系统运行参数的一个全新的核心数据库。大家可以看出来，注册表本质上就是一个数据库。在这个数据库里整合集成了全部系统和应用程序的初始化信息;其中包含了硬件设备的说明、相互关联的应用程序与文档文件、窗口显示方式、网络连接参数、甚至有关系到计算机安全的网络享设置 。它与老的win32系统里的ini文件相比，具有方便管理，安全性较高、适于网络操作等特点。

**打开注册表的命令**
`win+r，输入“regedit”`

## 与注册表有关的术语

> 在注册表编辑器中，我们可以看到类似资源管理器里面的树状目录结构，在左栏中类似文件夹的项目叫做“键”，而右栏中的项目则是左栏当前选中“键”的“键值项”。(项：主键、子键、键名，键值项：键值名、键值)

　　1. 注册表：是一个树状分层的数据库。从物理上讲，它是System.dat和User.dat两个文件;从逻辑上讲，它是用户在注册表编辑器中看到的配置数据
    　　2. HKEY ：“根键”或“主键”，它的图标与资源管理器中文件夹的图标有点儿相像。Windows将注册表分为六个部分，并称之为 HKEY_name，它意味着某一键的句柄。
         - HKEY_CLASSES_ROOT：所有的文件类型和文件扩展名的配置信息都存放在这个键中，某种扩展名的文件是用哪个应用程序来开启，就在这里定义的。
         - HKEY_CURRENT_USER：这个键存放的是本机当前登录的用户信息，包含登录的用户名以及暂存的密码以及应用程序配置等等。
         - HKEY_LOCAL_MACHINE：几乎所有的本机硬件及软件数据都存放在这个键中，很多所谓的系统优化项目都与此有关。
         - HKEY_USERS：保存本机口令列表中的用户标识和密码列表，每个用户的预配置信息都存储在这个键中。
         - HKEY_CURRENT_CONFIG：这里存放的都是当前用户的桌面配置数据、最后使用的文档列表以及当前用户的系统安装信息等等数据。
    　　3. key(键)：它包含了附加的文件夹和一个或多个值。
      　　4. subkey(子键)：在某一个键(父键)下面出现的键(子键)。
        　　5. branch(分支)：代表一个特定的子键及其所包含的一切。一个分支可以从每个注册表的顶端开始，但通常用以说明一个键和其所有内容。
          　　6. value entry(值项)：带有一个名称和一个值的有序值。每个键都可包含任何数量的值项。每个值项均由三部分组成：名称，数据类型，数据。

　　名称：不包括反斜杠的字符、数字、代表符、空格的任意组合。同一键中不可有相同的名称。

7. 数据类型：包括字符串、多字符串、二进制、双字三种。 

   - 字符串值       	  REG_SZ
     二进制值       	  REG_BINARY
     DWQRD值     	 REG_DWQRD
     多字符串值    	 REG_MULTI_SZ
     可扩充字符串值 REG_EXPAND_SZ

   - 字符串(REG_SZ)：顾名思义，一串ASCII码字符。如“Hello World”，是一串文字或词组。在注册表中，字符串值一般用来表示文件的描述、硬件的标识等。通常它由字母和数字组成。
   - 注册表总是在引号内显示字符串。 二进制(REG_BINARY)：如 F03D990000BC ，是没有长度限制的二进制数值，在注册表编辑器中，二进制数据以十六进制的方式显示出来。
   - 双字(REG_DWORD)：从字面上理解应该是Double Word ，双字节值。由1-8个十六进制数据组成，我们可用以十六进制或十进制的方式来编辑。如 D1234567 。
   - REG_MULTI_SZ：多字符串值：含有多个文本值的字符串

　　数据： 值项的具体值，它可以占用到64KB。

## 注册表的具体作用

 ★控制面板功能;

 ★桌面外观和图标;

 ★网络参数; 

 ★浏览器功能性和特征。

 ★存取控制; 

 ★登陆确认; 

 ★文件和打印机共享;

 ★网卡设置和协议;

 ★系统性能和虚拟内存设置。

## 右键添加软件快捷方式

```bash
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CLASSES_ROOT\*\shell\Typora]
@="Open with Typora"
"Icon"="G:\\SoftWares\\Typora\\Typora.exe"

[HKEY_CLASSES_ROOT\*\shell\Typora\command]
@="\"G:\\SoftWares\\Typora\\Typora.exe\" \"%1\""

Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\shell\Typora]
@="Open with Typora"
"Icon"="G:\\SoftWares\\Typora\\Typora.exe"

[HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\shell\Typora\command]
@="\"G:\\SoftWares\\Typora\\Typora.exe\" \"%V\""

Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\Background\shell\Typora]
@="Open with Typora"
"Icon"="G:\\SoftWares\\Typora\\Typora.exe"

[HKEY_CLASSES_ROOT\Directory\Background\shell\Typora\command]
@="\"G:\\SoftWares\\Typora\\Typora.exe\" \"%V\""
```

