## GTD 

GTD 是 Getting Things Done 的缩写，翻译过来就是「把事情做完」，是一个管理时间的方法。

GTD 的核心理念概括就是必须记录下来要做的事，然后整理安排并使自己一一去执行。

GTD 的五个核心原则是：**收集、整理、组织、执行、回顾**

GTD的核心理念在于清空大脑，然后一步步按照设定的路线去努力执行。

完整的GTD系统有六个基本部件：生肉库、执行清单、等待清单、愿望清单、项目清单、文件夹。

### 1. 收集

把任何需要跟踪或者记住或者做的事情记在Allen称之为‘水桶’的地方：一个收件箱，一个年度笔记等。本文为「生肉库」。把你脑子里的任何东西都拿出来放到你的搜集设备里，准备好做下一步的处理。**每星期所有的「生肉库」都应该被至少清空一次**。

#### 收集阶段如何避免崩坏

1. 所有信息统统放入「生肉库」，一个不落。
2. 不要超过2秒。单条收集时间超过2秒，代表收集方法太麻烦，麻烦的事定不能长久。
   - 不合理的「生肉库」
   - 做多余的事
   - 执念：常见于手账控
3. 定期清空「生肉库」

### 2. 整理

#### 打标签

**给所有任务打标签，进行任务判断逻辑**

1. 收集阶段要求不超过2秒，原始信息基本一扫而过。

   如果不能执行，从`没用` `可能会做` `可能有用`

2. 2分钟内可完成，打上`2分钟`标签，判断结束。

3. `一步`能否解决？如果不能，打上`多步`标签，判断结束。

   > **一步**：一个动作即可完成。比如，打电话给小王、丢垃圾、复印合同。
   > **多步**：一个以上动作才可完成。比如，策划年会，主题演讲、通过英语六级考试。
   >
   > **GTD中把一步完成的事称为「行动」，把一步以上完成的事称为「项目」**

4. 如果自己做，打上`自己做`标签，判断结束。 如果别人做，打上`别人做`标签。

**两分钟原则**

> 任何事情如果花的时间少于两分钟，那么马上就去做。两分钟是一个分水岭，这样的时间和正式地推迟一个动作所花的时间差不多。

#### 整理标签

`没用` ：无意义的任务。有两种情况会收集无用任务。一是快速收集没看仔细，二是事情有变，有用变无用。别因此沮丧， `没用` 标签的生肉直接丢掉。

`可能会做` ：想做但不是现在，也未安排何时，总觉得有朝一日会做。比如，网上推荐的餐厅、别人推荐的电影、想学的技能，等等。这份清单可以理解为“mark”，先标记一下，有空再说。

`可能有用`：这些通常不是任务，而是资料。不可丢弃，留备待查。实体资料可用文件夹保存，虚拟资料可用网盘、印象笔记等等。可用工具极多，以后会对此逐一推荐。但切记，不要沦为“玩工具”。照相机玩的再溜，也不代表摄影水平高超。

`自己做` ：自己的任务，移到「执行清单」。如有准确日期，则标在日历上。

`别人做`：交给别人做的事，写在「等待清单」中。虽无需自行动手，但仍为分内事，必要时或许要催促，因此不能简单删除，而要留有痕迹。

`多步`：多步 - 「项目清单」，移出时不作为内容，应使用全新空白纸，作为标题。然后分成多个`一步`。

**将「执行清单」「日历」「等待清单」中与其相关的行动，汇总到项目清单。**

### 3. 组织

Allen描述了一个建议的列表集合，你可以用来跟踪需要关注的项目：

#### 下一步行动(Next actions)

对于每个需要你关注的事项，定好什么是你可以实际采取的下一步行动。例如，如果事项为“写项目报告”，下一步行动可能会是“给Fred发邮件开个简短会议”。较好的做法是把这些事项根据能够被完成的“环境”整理分类，例如“在办公室”。

#### 项目(Projects)

每个需要多于一个实际的行动才能达到的生活或者工作中的“开放式回路”就是一个“项目”。使用跟踪以及周期性的回顾来确保每个项目都有一个下一步的行动进行下去。

#### 等待(Waiting for)

当你已经指派了一个事项给其他人或者在项目进行下去之前需要等待外部的事件，就应当在你的系统当中跟踪以及定期检查是否已经可以采取行动或者需要发出一个提醒。

#### 将来/可能(Someday/Maybe)

这些事情你需要在某个点去做，但是不是马上。例如：“学习中文”，或者“进行一个潜水假期”。

对于跟踪你的预约和委托，一个日历也是重要的；另外，Allen特别推荐日历应该被用在他所谓的“硬工程”上：**必须在某个特定的期限之前完成的事情，或者在约定的时间和地点完成的会议和约会。“待办”事项应该用在下一步行动列表当中**。

GTD的最后一个关键组织模块是归档系统。

“Getting Things Done”书里说如果要用一个归档系统，那它必须得是简单易用和有趣。即使是一张纸，如果你需要用来记录参考信息，如果不属于你已经有的一个目录，也要有自己的文件组织方式。Allen的建议是你可以维护一个按照字母顺序组织的归档系统，这样可以比较容易快速的存储和提取你所想要的信息。

### 4. 回顾复查

如果你不至少每天或者只要你有时间就回顾检查，那么你的行动和提醒的列表将会变的毫无用处。以你当时拥有的精力，资源和时间，决定什么是对你来说最重要的事情，然后做。**如果你倾向于拖延，你可能会老是做最容易的事情，避免那些难的**。为了解决这个问题，你可以一个接一个地做列表上的事情，按照它们的顺序，就像你处理你的收件箱一样。

至少以星期为周期，GTD要求你回顾所有你比较主要的“行动”,“项目”和“等待”的事项，确保所有的新任务或者即将到来的事件都进入你的系统，而且所有的事情都更新到符合最新的情况。Allen建议制作一个难题档案来帮助你更新你关于主要行动的记忆。

#### 复查的步骤

1. 检查任务是否清空。
2. 检查「愿望清单」是否有条目需要执行，转化成行动或项目。
3. 检查每张「项目清单」了解项目进度，并保证每个项目至少有一个行动。
4. 检查「等待清单」是否有条目需要转化成行动，也就是催促。
5. 检查各清单是否有已完成、已作废的条目，立刻删除。

> **复查心得**
>
> 起初使用GTD并不能完全放心，尽管晚上都安排妥当，第二天早晨我还看下清单，需对今日事项做到心中有数。
>
> 熟练使用GTD后，早晨的复查已省去。我不需要提前知道，开始做了才去想。如果你对GTD不能做到完全依赖，也可先这样过度。

再次强调，复查是GTD中最重要的环节。其程度相当于把草稿纸上算的结果填到答题卡上，不复杂但很关键。不做这步，之前全费。

### 5. 执行

如果你把你的时间都花在组织工作，而不是做它们，那么所有的GTD系统都是不好用的！David Allen的观点是，如果你可以把必须做的事情，让它变得简单、容易、有趣的话，那你就比较不会拖延、或者被太多的“开放性回路”所压倒。

GTD对如何挑选也做了指导：

1. 先做「日历」上的事项。
2. 再做突发工作。指临时指派给你，较为紧急的工作。如果不紧急，放入生肉库。
3. 做「行动清单」上的事项。如果你的「行动清单」上有超过50条行动，挑选就成了麻烦，需用到GTD中的「情境」技巧。如果没有超过50条，就挑能做的做吧。

## GTD实践

### GTD基础实践

对GTD稍微有些了解，或者读过《搞定》三本书的人会明白，**使用GTD能达到“Mind Like Water”的境界，书上译为“心如止水”，我翻译为“心无旁骛”。也就是说，不被任何杂事杂念干扰，做到高度专注**。



**如何准备、执行**

1. GTD的初次配置

- 准备好GTD工具(`notion`)，可以是手账、APP等。
- 找个空闲的周末，整理所有的待办事宜、想法等，放入生肉库。一周计划总结
- 判断、打标，分别整理到对应的清单。

2. GTD的日常使用

- 执行：先做「日历」、再做突发事件、再做「行动清单」，如此循环。
- 生活中，所有的闪念、新任务、新资料等，放入「生肉库」。
- 临睡前复查：清理「生肉库」、判断、打标、分解项目、整理到对应清单。

3. GTD的崩溃应对

- 将没有记录的任务从脑内拿出，放入「生肉库」
- 执行复查环节，GTD即可回到正轨。

### GTD的Notion实践

优先级用顺序来表明，即使是一天内，优先级也是有变化的

**不要频繁记录已经完成的小任务**

Notion 管理任务，用备忘录做生活备忘。

将能够**很快处理完毕**的任务直接放到处理中的**高层级**，直接优先处理。



- 能快速分解的任务先处理后分发，之后做任务执行的追踪和把控工作

- **预处理**一栏来置放需要做任务story的**偏复杂**任务，很好的给到了我缓冲。

  